# Выполненое задание для компании Skybonds

- [x] iOS 11+ supporting

## Оглавление

* [Общие сведения](README.md#common)
* [Сопроводительное письмо](README.md#message)
* [Задания](README.md#tests)
* [Лицензия](LICENSE)

## <a name="common"></a>Общие сведения

### Тестовое задание на позицию iOS-разработчика в Skybonds

В рамках тестового задания предлагается решить две задачи, приведенные ниже.

К решению каждой задачи необходимо приложить:
* субъективную оценку сложности задачи по шкале от 1 до 10,
* предварительную оценку трудозатрат,
* фактические трудозатраты.

При оценке выполненных задач мы обращаем внимание на следующие факторы:
* сопроводительное письмо,
* время выполнения,
* решение задачи,
* наличие/качество тестов,
* технологии использованные при решении задач.

## <a name="message"></a>Сопроводительное письмо

### Субъективная оценка задач

Сложность первого задания: 3. Сложность в неясности требований к качеству, вроде достаточно в playground одним файлом, 
но как раз тут напрашиваются UnitTests, потому что цифры могу расходится.

Сложность второго задания 6. Здесь стык многих технологий, которыми может ограничится любое iOS приложение: 
роутинг экранов, роутинг потока данных внутри приложения, сетевой слой. Имеет использовать RxSwift, 
с которым я только поверхностно знаком.
До 10 балов нехватает взаимодейсвия экранов, использований специфических фреймворков.

### Предварительная оценка выполнения задач

Первое задание без тестов 1 час + Тесты 1 час

Второе задание без тестов на MVC 10 часов, UI tests 2 часа, Реализация бэкенда и сетевого слоя с генерацией и "памятью" 4 часа, Попытка реализовать решение с использованием RxSwift и возможно MVVM 14 часов 

### Фактические затраты на выполнение задач


Первое задание  - 4 часа. 100% превышение сроков было вызвано затруднениями комуникаций с лидом, который не смог мне ответить на вопрос о точности вычислений, после всех уточнений его ответ был такой, что во первых сумма всех процентов не может быть равна 1, ну допустим он ошибся, и имел в виду 100, но и это не возможно, так как любые операции с числами с плавающей точкой, особенно умножение и деление ведет нименуемо к погрешности и результат может быть и 100.000001 и 99.999998. Но я думал что чего то не понимаю - лид же прав и серчил решение-алгоритм, который сможет обеспечить такое решение. Да, я написал подобие TestCases прям в Playground. Правда критерий точности для проверки алгоритма пришлось самостоятельно сочинить, так как не хотелось тратить время на дальнейшие разьяснения задачи.

Второе задание - 7,5 часов. Вместо 12 часов на MVC + UI test, ранее завершение вызвано тем, что я решил отказаться от использования сервисов и понимания что полноценных UI тестов написать не получится (с проверкой результата). Я планирую продолжить работу над этим заданием и доделать сервисную часть, кроме того попробывать другие архитектурные решения. Сейчас архитектура следующая: компонент представляет собой контейнер UIViewController, весь UI компонента сосредочен в коде, хотя можно было бы его организовать в xib (это бы ускорило работу еще больше). Для эмуляции сервисов использую PromiseKit, чтобы отменять операции написал свою надстройку над ним. При переходе на реальный backend, интерфейс класса ApiService останется нетронутым. С графиком решил не мудрить, взял готовый. Дизайн изменил в сторону максимального использования стандартных цветов и компонентов, обратите внимание что поддерживается DarkMode из iOS 13. Кроме того есть настройки компонента, которые можно менять в Interface Builder. На дальнейшую доробоку пока планирую потратить не более 18 часов, как и предполагал + возможно удасться придумать более интересные UnitTests и UITestCases.

## <a name="tests"></a>Задания

[Первое задание](01/README.md)

[Второе задание](02/README.md)

## <a name="license"></a>Лицензия

[MIT Лицензия](LICENSE)
